https://www.mariomayhem.com/downloads/sprites/super_mario_bros_sprites.php
physics:
  https://web.archive.org/web/20130807122227/http://i276.photobucket.com/albums/kk21/jdaster64/smb_playerphysics.png


----- BUILD-----
1. Create Build folder v0.0.1
2. Take assets
3. Take .exe file
4. Take .dll
5. Additional files like Readme

to ignore:
debug directory
.sdf
.filters

TASKS TODO or DONE:
1) PART BÀSICA (6 punts)
Tot exercici haurà de comptar com a mínim amb:
DONE     Estructura bàsica de 4 pantalles: menú principal, jugar, instruccions,
crèdits.
DONE     Dues pantalles del joc. Us podeu inspirar en les que té el joc disponibles o
fer-ne de noves, però entre totes dues han de contindre totes les
mecàniques que demanem.
DONE     Cal tenir dos tipus d’enemics. La seva mecànica ha de ser la mateixa que la
dels Goombas i els Koopa Troopas. Això implica que en atacar a un Koopa
Troopa ha de deixar enrere una closca que es pot fer servir per atacar
altres enemics.
DONE     Mario ha de poder saltar quan es prem la tecla d’espai i correr quan es
manté premuda la tecla de Shift.
KINDA NOT     Els totxos dels que es composa cada nivell poden ser destruits pel jugador
si està en mode Super Mario. Els blocs amb un interrogant contenen o bé
monedes o power-ups.
NOPE     Cal implementar dos power-ups: el super bolet que permet transformar-se
en Super Mario i l’estrella que transforma en Star Mario, concedint
invulnerabilitat, durant un temps determinat.
DONE     Scroll horitzontal només cap a la dreta.
DONE     Caure per un forat provoca la mort d’en Mario.
NOPE     El jugador ha de superar cada nivell en un temps límit. Al final de cada
nivell hi ha una bandera. Quina alçada logra baixar-la el jugador determina
un bonus de puntuació.
NOPE     Cal portar recompte de la puntuació que s’aconsegueix obtenint monedes,
acabant amb enemics, etc.
KINDA     Interfície gràfica que mostri la puntuació, nombre de monedes, mon en el
que ens trobem i temps restant.
DONE     Tecles per saltar contingut. Aquestes ens facilitaran la correcció, però
també us serviran per comprovar que les funcionalitats implementades
funcionen correctament:
DONE     Transformar en Super Mario (‘M’) i Star Mario (‘G’).
DONE     Poder saltar a pantalles concretes (tecles numèriques ‘1’, ‘2’).

2) POLISH (4 punts)
Cal afegir les següents:
     So: música de fons i efectes especials.
     Interactivitat de totes les entitats del joc. Cada esdeveniment que es
produeix hauria d’anar acompanyat d’una o més animacions. Evitar canvis
sobtats i fer ús de transicions entre estats. En el cas del Super Mario Bros.,
com a mínim:
DONE     Pausa abans de començar.
TODO     Animació dels blocs amb un interrogant.
TODO     Animació dels blocs quan són impactats i/o destruits.
DONE     Animacions de Mario: moure’s, saltar, morir.
DONE     Animacions dels enemics, tant per moure’s com en morir.
TODO     Sprites que apareguin a sobre d’en Mario indicant la puntuació
aconseguida.
TODO     Efecte per la transformació d’en Mario entre els seus quatre estats
(Mario, Super Mario i Star Mario).
DONE     El moviment d’en Mario és accelerat. Això vol dir que Mario no va
sempre a la mateixa velocitat. Guanya velocitat de forma progressiva
quan comença a moure’s i la perd quan el jugador vol parar.
KINDA NOT     Animació en arribar a la bandera per finalitzar el nivell.
TODO     Bonus a la puntuació per temps restant al final del nivell.
TODO     Game feeling: Com és de propera l'experiència de joc respecte del projecte
original. Com de polit està el joc quant a diversió i feedback general.
